---
title: 로컬 비지니스에서 마케팅 우선순위는?
date: 2022-06-17T01:21:10.073Z
description: 로컬비지니스에서 마케팅채널 우선순위에 대해 이야기합니다
tags:
  - 마케팅칼럼
---
마케팅에 대한 정의는 정말로 다양합니다만, 일반적인 로컬 한의원에 적합한 마케팅의 정의는 다음과 같습니다.



> *"특정 지역 내에서 검색 수요가 한정된 잠재환자들의 '인지'를 얼마나 점유할 것인지에 대한 모든 전략과 전술"*



먼저 동네 상권에 위치한 로컬 한의원의 예를 들어보겠습니다.

이 한의원은 경기도권에 위치한 곳이며, 자보, 추나, 근골격계와 다이어트를 주로 다루고 있습니다. 당연한 이야기이지만, 이 한의원의 지역 내에서 월단위로 발생되는 환자의 수는 제한적입니다.



그런데, 네이버에 '나의 지역+한의원' 또는 '나의 지역+메인 진료명'으로 검색을 해 보면, 이미 무수한 한의원들이 첫 페이지에 노출되고 있습니다.



이렇게 노출되는 페이지에서 중요한 섹터 몇 가지를 나열하면 다음과 같습니다.



## a. 파워링크

네이버 통합검색 탭 결과에 노출되는 파워링크 영역 광고는 최대 10개까지 노출이 됩니다. 노출 여부도 그룹 전략에서 설정 가능합니다. 위치 특성상 광고 주목도가 매우 높습니다. 다만, 이미 소비자에게 광고라고 인지되는 섹터이기에 효율이 떨어지는 측면이 있으며, 입찰제이기에 상단을 잡으려는 경쟁자와의 출혈 경쟁으로 이어질 수 밖에 없습니다.



## b. 플레이스

'지역+한의원' 검색시 해당 지역 내에서 플레이스에 등록된 한의원들을 보여주는 서비스입니다.

환자의 입장에서는, 플레이스 상위노출(1페이지 내에 입성)이 된 한의원에 아무래도 전환이 될 가능성이 높습니다.

주로 데일리 트래픽과 예약 리뷰(또는 영수증 리뷰)에 의해 플레이스 순위가 결정됩니다. 그렇기에 마케팅 격전지인 지역에서 플레이스 상단을 잡은 한의원은 데일리 트래픽과 예약리뷰 지수가 높다고 추정할 수 있습니다.

이러한 로직에 따라 트래픽 발생 프로그램이나 가짜 예약 리뷰 등으로 인위적으로 순위 조작을 하는 마케팅 대행사들이 심심찮게 보입니다. 

어뷰징을 통한 플레이스 순위 조작은 네이버에 업무 방해로 법적인 책임을 질 수 있습니다. 또한 네이버가 플레이스 어뷰징으로 판단할 경우 해당 한의원은 후순위로 밀릴 수도 있습니다. (저희는 위법성 있는 마케팅 서비스를 제공하지 않습니다.)



## c. 뷰탭

블로그 포스팅과 까페 포스팅 등을 통합해 보여주는 섹터입니다.

자신이 검색한 질환 키워드를 기반으로 진료 정보를 획득하려는 환자들이 높은 확률로 클릭하는 영역입니다.

'지역+한의원' 이나, '지역+교통사고', '지역+추나', '지역+메인진료' 등의 검색량이 많은 메인 키워드로 검색했을 때, 뷰탭에서 나의 한의원 정보가 상위노출 된다면 보다 많은 환자와 연결될 수 있을 것입니다.

파워링크나 플레이스와는 달리 기획된 정보들을 효과적으로 노출시킬 수 있기에, 다른 영역에 비해 내원 전환율 등의 효율이 높다는 장점이 있습니다.

뷰탭 상위노출을 위해서는 '씨랭크(출처)지수+다이아(원고)지수'가 중요합니다. 쉽게 말해 얼마나 한 카테고리 내에서 양질의 콘텐츠를 생산했는지에 따라 블로그 품질이 갈리게 되며, 포스팅한 원고가 얼마나 검색 이용자에게 만족도를 주게끔 작성되었는가에 따라 원고 점수가 갈리게 됩니다. 당연히 마케팅 격전지인 곳에서 내 한의원의 정보를 상위노출하려면, 이 두가지 지수가 함께 높아야만 합니다.



대다수 원장님이 직접 한의원 블로그 포스팅을 작성하며 상위노출을 만들고 또 이를 계속 유지,관리하는 것은 불가능에 가까운 것이 현실입니다. 그래서 출처지수가 높은 블로그를 보유한 대행사가 한의원 홍보를 대행하는 것이 일반적인 마케팅의 한가지 방식이 되었습니다. 보통 건바이건 또는 (상위노출)보장형 서비스로 불립니다.

다만 네이버의 블로그 환경이 최근까지도 급변하며, 기존에 통용되던 건바이건이나 보장형 서비스의 효율이 점점 떨어지고 있습니다. 그래서 저희 마케팅은 보장형 류의 서비스를 진행하지 않습니다. 현 시점에 최대 효율을 기대할 수 있는 '롱테일 마케팅'이 우리의 핵심 서비스입니다.

정리하면, 내 지역과 내가 주로 다루는 진료과목에 따라, 파워링크, 플레이스, 뷰탭에서 내 한의원을 상위노출시켜, 결과적으로 잠재환자들의 '인지'를 최대한 점유하는 것이 로컬 마케팅의 핵심입니다. 그러니 이 세 가지 영역에서 상위노출이 안 된 상태라면, 로컬 마케팅이 시급하다고 판단할 수 있습니다.